# `Проект Human and Wardrobe`

## `Цели и задачи проекта:`
Описать в ООП стиле логику взаимодействия объектов реального мира между собой: шкаф-человек. Какие члены должны быть у каждого из классов (у меня на семинаре студенты пришли к тому, чтобы продумать логику взаимодействия жена разрешает открыть дверцу шкафа мужу, после чего эту дверцу можно открыть)
Добавить абстракции, нужно гарантированно продумать иерархию компонент и взаимодействия их между собой. 
Обеспечить переход от использования явных классов в сторону использования абстрактных типов.

## `Описание проекта:`
Для решения данной задачи код был разделен на несколько компонент: абстрактный класс дверь (Door), интерфейс двери (IDoor), позволяющий открывать и закрывать дверь,  классы дверь шкафа (WardrobeDoor) и автомобильной двери (WehicleDoor), а также класс человек, который все эти манипуляции с дверями осуществляет.

# `Описание работы компонент`
## Компонента Program.java содержит в себе:
1. Точку входа *main(String[] args)*.
2. Пример ситуации, когда два человека пытаются открывать и закрывать двери шкафа и двери автомобиля.

## Компонента Door.java:
1. Представляет собой абстрактный класс, включающий в себя приватные поля *name* (название двери) и *state* (состояние двери, вырианты которого заданы с помощью перечисления enum).
2. Метод `State getState()` возвращает состояние двери.
3. Метод `void setState(State newState)` задает новое состояние двери.
4. Метод `Boolean isOpened()`  возвращает, если состояние двери "Открыто".
5. Метод `String getName()` возвращает имя двери.
6. Метод `void setName(String doorName)` задает имя двери.

## Компонента IDoor.java (интерфейс) содержит в себе:
1. Сигнатура метода `void closeDoor(Door door)` для закрытия двери, которая указана в качестве передеваемого методу параметра.
2. Сигнатура метода `void openDoor(Door door)` для открытия двери, которая указана в качестве передеваемого методу параметра.

## Компонента VehicleDoor.java наследуется от класса Door и содержит в себе:
1. Конструктор `VehicleDoor(String name)` для создания экзепляра класса автомобильная дверь в момент вызова конструктора. По умолчанию дверь создается с состоянием "Закрыто".

## Компонента WardrobeDoor.java наследуется от класса Door и содержит в себе:
1. Конструктор `WardrobeDoor(String name)` для создания экзепляра класса дверь шкафа в момент вызова конструктора. По умолчанию дверь создается с состоянием "Закрыто".

## Компонента Human.java имплементирует интерфейс IDoor, что позволяет человеку управлять состоянием дверей, и содержит в себе:
1. Приватное поле *name*  - имя человека.
2. Конструктор `Human(String name)` для создания экземпляра человека с заданным именем.
3. Переопределены методы `openDoor(Door door)`, `closeDoor(Door door)`, описывающие процедуры открытия/закрытия дверей. 
