# `Домашнее задание 3`

## `Задача:`

Написать на любом языке программирования программу, в которой идёт работа со следующими геометрическими фигурами:
1. Треугольник
2. Квадрат
3. Прямоугольник.
4. Круг
В программе имеется массив фигур, с которым можно сделать следующие операции:
1. Добавить новую фигуру
2. Посчитать периметр у всех фигур
3. Посчитать площадь у всех фигур
Для фигуры использовать базовый абстрактный класс фигуры, у которого есть методы посчитать периметр и посчитать площадь фигуры. Массив фигур в программе должен быть представлен как массив объектов этого базового класса. Массив фигур должен создаваться и вся работа с ним идёт внутри main. При создании фигур необходимо осуществлять проверку входных данных на возможность создания данной фигуры и в случае ошибки выдавать соответствующие сообщения.

## `Описание решения:`

В соответствии с заданием внутри класса main реализована вся работа с массивом фигур, что делает код немного стихийным.
Реализован базовый класс фигуры *Shape*, у которого есть абстрактные методы вычисления периметра и площади.
Реализована проверка возможности создания фигуры с заданными параметрами. В случае если фигуру с заданными параметрами создать нельзя, срабатывает исключение и выводится соответствующее сообщение об ошибке. При этом ошибка не приводит к аварийному завершению работы программы, а фигура просто не добавляется в массив.
В целом принципы SOLID соблюдаются: 
* каждый модуль программы отвечает за свой функционал.
* в программу можно добавлять другие фигуры - наследники базового класса *Shape* (например, ромб или эллипс).
* в программе для работы используются наследники базового класса, которые переопределяют его поведение и не влияют на функциональность программы. Созданные подклассы фигур могут служить заменой для своего суперкласса.
* реализованы интерфейсы для возможности их использования внешними компонентами, реализован принцип сегрегации интерфейсов для каждой фигуры.
* работа программы (вычисление суммы площадей и периметра) не зависит от того, как вычисляется площадь или периметр сторон каждой фигуры.

## `Исправлено:`

* Внесены изменение в наследование классов: квадрат наследуется от прямоугольника
* Учтено, что фигура круг не имеет периметра, а имеет длину окружности. При подсчете суммы длин периметров, данный фактор также учитывается.