# `Проект GeoTree`

## `Цели и задачи проекта:`
Реализовать с учетом ООП подхода приложение для проведения исследований с генеалогическим древом.
Идея: описать некоторое количество компонент, например:
- модель человека
- компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д.
- компонент для проведения исследований
- дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека
Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека.
Добавить абстракции, т.е. в этом ДЗ нужно гарантированно продумать иерархию компонент и взаимодействия их между собой. 
Обеспечить переход от использования явных классов в сторону использования абстрактных типов. Т.е. работаем не с конкретным экземпляром генеалогического древа, а с интерфейсом “генеалогическое древо”

## `Описание проекта:`
Для решения данной задачи код был разделен на несколько компонент: классы генеологического двева GeoTree и NewGeoTree, имплементирующие интерфейс ITree, класс Printer, имплементирующий интерфейс IPrinter, класс Person (человек), класс Node (родственные связи), а также компонента Program, в которой описывается некое генеологическое древо и запускается процесс исследования.

# `Описание работы компонент`
## Компонента Program.java содержит в себе:
1. Точку входа *main(String[] args)*.
2. Пример создания и исследования генеологического древа, в котором создается несколько экземпляров класса Person, которые добавляются в созданное генеологическое древо, по которому в дальнешем проводится исследование.

## Компонента ITree.java (интерфейс):
1. Представляет собой интерфейс, включающий в себя сигнатуру метода `void append(Person parent, Person children)` для добавления человека в генеологическое древо.

## Компонента GeoTree.java (имплементирует интерфейс ITree):
1. Содержит приватное поле *tree* - список родственных связей экземпляра класса Person.
2. Метод `getTree()` возвращает список родственных связей экземпляра класса Person (используется коллекция ArrayList).
3. Метод `search(Person pers, Node.Relationship relation)` позволяет провести исследование генеологического древа и возвращает всех детей заданного человека, либо его родителя (в зависимости от запроса пользователя).
4. Переопределен метод `append(Person parent, Person children)`, описывающий процедуру добавления человека в генеологическое древо.

## Компонента NewGeoTree.java (имплементирует интерфейс ITree):
1. Содержит приватное поле *newTree* - список родственных связей экземпляра класса Person.
2. Метод `getTree()` возвращает список родственных связей экземпляра класса Person (используется коллекция LinkedList).
3. Метод `search(Person pers, Node.Relationship relation)` позволяет провести исследование генеологического древа и возвращает всех детей заданного человека, либо его родителя (в зависимости от запроса пользователя).
4. Переопределен метод `append(Person parent, Person children)`, описывающий процедуру добавления человека в генеологическое древо.

## Компонента Node.java содержит в себе:
1. Приватные поля *person1*, *person2* и *relation* для хранения имени двух людей и родственной связи между ними. при этом родственная связь *relation* хранится с использованием перечисления enum и содержит значения (PARENT и CHILDREN).
2. Конструктор `Node(Person person1, Relationship relation, Person person2)` для создания экзепляра класса родственной связи заданного типа между двумя людьми.
3. Метод `getPerson1()` возвращает ссылку на человека №1.
4. Метод `getPerson2()` возвращает ссылку на человека №2.
5. Метод `getRelation()` возвращает значение/тип родственной связи между людьми.
6. Переопределен метод `toString()`, предназначенный для вывода информации в консоль в определенном формате.

## Компонента Person.java содержит в себе:
1. Приватные поля *fullName* (имя человека) и *family* (список членов семьи человека).
2. Конструктор `Person(String fullName)` для создания экзепляра класса человека в момент вызова конструктора.
3. Метод `getFamily()` возвращает список членов семьи человека.
4. Метод `appendToFamily(Person pers)` добавляет заданного человека в список членов семьи.
5. Переопределен метод `toString()`, предназначенный для вывода информации в консоль.

## Компонента IPrinter.java (интерфейс) содержит в себе:
1. Сигнатура метода `void outputData(String data)` для вывода полученной информации куда-либо.

## Компонента Printer.java имлементирует интерфейс IPrinter:
1. Переопределен метод `outputData(String data)`, предназначенный для вывода полученной информации в консоль. 
