# `Проект GeoTree`

## `Цели и задачи проекта:`
Реализовать с учетом ООП подхода приложение для  проведения исследований с генеалогическим древом.
Идея: описать некоторое количество компонент, например:
- модель человека
- компонента хранения связей и отношений между людьми: родитель, ребёнок - классика, но можно подумать и про отношение, брат, свекровь, сестра и т. д.
- компонент для проведения исследований
- дополнительные компоненты, например отвечающие за вывод данных в консоль, загрузку и сохранения в файл, получение\построение отдельных моделей человека
Под “проведением исследования” можно понимать получение всех детей выбранного человека.

**Примечание:** на первом этапе студентам сложно применять сразу все концепты ООП, упор делается на инкапсуляцию. Если получится продумать иерархию каких-то компонент - здорово. После первой лекции, они не знают про абстракцию и интерфейсы. 

## `Описание проекта:`
Для решения данной задачи код был разделен на несколько компонент: класс генеологического древа GeoTree, класс Printer, класс Person (человек), класс Node (родственные связи), а также компонента Program, в которой описывается некое генеологическое древо и запускается процесс исследования.

# `Описание работы компонент`
## Компонента Program.java содержит в себе:
1. Точку входа *main(String[] args)*.
2. Пример создания и исследования генеологического древа, в котором создается несколько экземпляров класса Person, которые добавляются в созданное генеологическое древо, по которому в дальнешем проводится исследование с помощью метода `research(Person root, String sp)`.

## Компонента GeoTree.java:
1. Содержит приватное поле *tree* - список родственных связей экземпляра класса Person.
2. Метод `getTree()` возвращает список родственных связей экземпляра класса Person (используется коллекция ArrayList).
3. Метод `append(Person parent, Person children)`, описывающий процедуру добавления человека в генеологическое древо.

## Компонента Node.java содержит в себе:
1. Приватные поля *person1*, *person2* и *relation* для хранения имени двух людей и родственной связи между ними. при этом родственная связь *relation* хранится с использованием перечисления enum и содержит значения (PARENT и CHILDREN).
2. Конструктор `Node(Person person1, Relationship relation, Person person2)` для создания экзепляра класса родственной связи заданного типа между двумя людьми.
3. Метод `getPerson1()` возвращает ссылку на человека №1.
4. Метод `getPerson2()` возвращает ссылку на человека №2.
5. Метод `getRelation()` возвращает значение/тип родственной связи между людьми.
6. Переопределен метод `toString()`, предназначенный для вывода информации в консоль в определенном формате.

## Компонента Person.java содержит в себе:
1. Приватные поля *fullName* (имя человека) и *family* (список членов семьи человека).
2. Конструктор `Person(String fullName)` для создания экзепляра класса человека в момент вызова конструктора.
3. Метод `getFamily()` возвращает список членов семьи человека.
4. Метод `appendToFamily(Person pers)` добавляет заданного человека в список членов семьи.
5. Переопределен метод `toString()`, предназначенный для вывода информации в консоль.

## Компонента Printer.java содержит в себе:
1. Метод `outputData(String data)`, предназначенный для вывода полученной информации в консоль. 

## Компонента Research.java содержит в себе:
1. Приватное поля *tree* для проведения исследования генеологического древа человека.
2. Метод `spend(Person pers, Node.Relationship relation)` позволяет провести исследование генеологического древа и возвращает всех детей заданного человека, либо его родителя (в зависимости от запроса пользователя).
