# `Проект Human and Cat`

## `Цели и задачи проекта:`
Подумать как описать логику взаимодействия человека и домашнего питомца. Сценарий: “Человек “зовёт” котика “кис-кис”, котик отзывается. Какое ещё взаимодействие может быть?

**Примечание:** на первом этапе студентам сложно применять сразу все концепты ООП, упор делается на инкапсуляцию. Если получится продумать иерархию каких-то компонент - здорово. После первой лекции, они не знают про абстракцию и интерфейсы.

## `Описание проекта:`
Для решения данной задачи код был разделен на несколько компонент: класс котик (Cat), класс человек, который взаимодействует с животными, класс MyLog, который хранит историю взаимодействия человека с животными, а также компонента Program, в которой описывается некий сценарий взаимодествия человека с животными.

# `Описание работы компонент`
## Компонента Program.java содержит в себе:
1. Точку входа *main(String[] args)*.
2. Пример сценария, когда человек позвал котика, котик маяунул в ответ. Человек погладил котика, котик заурчал.

## Компонента Cat.java содержит в себе:
1. Конструктор `Cat(String catName)` для создания экзепляра класса котик в момент вызова конструктора (в качестве параметра методу передается имя животного).
2. Метод `String listenHuman(String value)` описывает поведение и действия котика в ответ на голос человека.
3. Метод `String sayMeow()` описывает звук, характерный для котика.
4. Метод `String sayMur()` описывает еще один звук, характерный для котика.
5. Метод `String lookAtHuman()` описывает вариант поведения котика (смотрит на человека).
6. Метод `String runToHuman()` описывает еще один вариант поведения котика (бежит к человеку).

## Компонента Human.java содержит в себе:
1. Метод `String callCat(String value)` описывает ситуацию, когда человек позвал котика, сказав некоторую фразу.
2. Метод `String touchCat()` описывает ситуацию, когда человек погладил котика.

## Компонента MyLog.java содержит в себе:
1. Приватное поле *log* - список (история) всех событий взаимодействия человека и котика.
2. Метод `void append(String event)` добавляет событие в лог.
3. Метод `void viewEvents()` выводит информацию обо всех событиях в консоль.